# ██高中怪谈

> 原作者：知乎用户电梯02137
>
> 原文链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/440506980](https://zhuanlan.zhihu.com/p/440506980)
>
> 原文禁止转载。
>
> 本文包含官方谜底。
>

最新更新：谜底内容在下面链接中，已经全部更完

我找不到在a岛发布的那个帖在哪里了可恶——（翻了一百多页都找不到可恶！！），在那里评论的家人们我回复不了太抱歉了D;

本文禁二传二改或商用，没有开放其他平台上的转载。

作者的话：

首先非常抱歉，本文章在两小时前已经全部上传，但刚才才发现系统通知本文在一小时前被删除（屏蔽？），连我自己也找不到它的存在痕迹。所有曾经浏览本文、留下评论或收藏的朋友们非常抱歉，我也感到十分迷惑。

因此，我在文章开始的地方添加“作者的话”以重要声明：本文不涉及任何非法元素，无骇人图片，所有内容均可放心观看。且文章全部属于虚构内容，仅作为一篇规则类怪谈格式的推理向谜题向所有人开放。大家可以将内容作为意识流片段来观看，也可以进行仔细思考寻找其背后的真正逻辑。大家可以在评论区留下自己的疑问、解谜思路或观感。我非常感谢每一个阅读本文或者留下思路、进行解谜的人，正是你们的思考和回答赋予了这个谜题意义，非常感谢。

文章有任何问题请联系我，希望本文不会再被直接无故删除，如果发生，我会再次上传。

以上。

___

正文部分已结束，有唯一解，字数3000＋，共十三个文件。

- 学生手册

    - 学生手册

    - 学生手册 别册

- 教师手册

    - 教师手册

    - 美术教师 别册

    - 生物教师 别册

    - 体育教师 别册

- 美术教室外部公告

- 器材室外部公告

- 食堂外部公告

- 在学校最外层围栏绿化带中的字条

- 清洁工的咒骂

- 某学生的笔记本

- 校园新闻

文件阅读顺序不影响解谜，规则的目的是在最小代价下保护██，并██其██。

ps：“规则作废”说法的意思是，相比被作废的规则，“规则作废”说法存在的那条规则将被优先执行。

提示一（本提示仅提供几个突破口，对解谜没有实质影响）：

1.白炽灯

2.生物老师

3.生理症状

提示二：

每天可能会基于评论中的问题发布额外提示。

额外提示的内容将记录于文章”██高中怪谈 评论区提问合集“，并可于其目录处快速查看。

”██高中怪谈 评论区提问合集“不属于正文部分，仅是为解谜者提供的额外帮助，请选择性阅读。

欢迎解谜。

___

___

## **《学生手册》**

欢迎来到本校，本校致力于为师生创造良好环境，传播知识与思想。望本校学生做到以下常规，重视生命安全。

0\. 无论发生什么，请遵守本手册内容，学校将不对违规者的行为与后果承担任何责任。

1\. 本校不认同任何休学、退学、转学的相关申请，入校者不得在平安夜以外的任何时间离校，请不要同意来自任何人的离校邀请。

2\. 任何具有拍摄、录制音视频功能的设备都不被允许带入本校。

3\. 请尽量参与本校所有课程，尤其是美术课，如出于特殊原因无法参加美术课，请提前到教务处报备，并完成课堂作业。未按时完成作业的同学将被带往器材室。

4\. 本校没有天台。

5\. 体育课前提供的饼干（中间部分被疑似黑笔痕迹划烂，无法识别）是饼干。

6\. 特殊情况下，学校会进行个人物品的搜查，请学生积极配合，如有违规将被带入器材室。

7\. 本校没有生物课，如果班级的课表上出现生物课，请立刻将课表上交教务处并领取新的课表。**不要上生物课。不要进入生物实验室。**

8\. 科学课只在上午最后一节，不在上午最后一节的科学课不是科学课。请学生在上课前准备好碗筷，下课后从三楼科学教室步行至一楼楼梯口，穿过广场至学校食堂用餐。请结伴而行。行走过程中请不要发声，目视前方，不要回头。如果与你同行的人消失或你听见重物坠地声，**不要抬头**，不要在之后试图寻找他/她。第二天█████将会被悬挂在广场中央的石柱上，并在午饭后自行消失。

9\. 食堂只在中午开放，学生中午必须手持碗筷进入食堂进食，进食时间不得少于一小时，进食结束也不得提前离开食堂。除午餐时间学生不得进入食堂。

10\. 如果碰到行为怪异的同学，请忽视他，**不要尝试与其沟通。**

11\. 每个班级的讲台上都会有两块半饼干，（中间部分被疑似黑笔痕迹划烂，无法识别）吃它，如果发现饼干有任何缺少的情况，这是正常现象，最晚在第二天午餐结束前饼干会重新出现。

12\. 如果你没有请假，那你就上了美术课，不要与任何人讨论美术课的内容，无论你记得什么。

13\. 上课期间不要离开座位，无论别人遵不遵守。

14\. 如果走路时忽然被绊倒或滑倒，这是正常现象，请爬起来继续走路。

15\. 本校没有天台。

16\. 在上课途中听见咀嚼声请立刻闭上双眼，不要睁眼，**不要睁眼。**坐在原位不要移动，直到美术老师来找你。美术老师不会讲话。

17\. 食堂可以午睡，教室不能午睡。

18\. 吃饭可能变得虚弱，不吃饭可能变得虚弱。上体育课可能变得虚弱，不上体育课可能变得虚弱。

19\. 于午饭期间在教室播放的咀嚼音是为了促进学生食欲，这是正常现象。

20\. 无论出于任何原因，如果学生有面色苍白、呕吐、呼吸困难，甚至憋喘、气短、低血压的症状，请保持冷静，不要去医务室，请去找体育老师领取《学生手册 别册》，并谨按上面的条规行动。

21\. 学校绿植长势很快，这是正常现象。

22\. 当有人突然紧闭双眼卧倒在地时，请不要焦虑，这是正常现象。

23\. 当石柱上的尸体大于等于三具时，今天是平安夜，第一条和第八条规则作废，请在上完上午最后一节课后尽快离校，不要去学校食堂进食，请在第二天天亮后回校并准时参加学校课程。不要和任何人提起前一天的事。

24\. 当你发现石柱上没有尸体时，请立刻紧闭双眼并卧倒在地。本日所有教学活动将被暂停。**不要入睡，不要睁眼，不要入睡。**

25\. 本校不允许任何外来人员入内。

___

## 《学生手册别册》

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714408129-7bdf91.jpeg)

学生手册别册

___

## 《教师手册》

0\. 请尽量参与学校的每一门课程，如有出于特殊原因无法正常授课的老师，请提前到教务处报备。

1\. 请所有老师认真授课。请无条件服从学校安排，不准提出任何异议。

2\. 如果碰到任何行为举止怪异的学生，请不予理睬，不要相信其说的任何话。

3\. 不允许教职人员吃██，教职人员终生任教，永不离校，██没有意义。

4\. 本校没有器材室。

5\. 授课结束后，请立刻回到办公室并紧闭门窗。**不要开灯。**不要再十一点半至十二点半期间发出任何超过二十分贝的声音。**不要在此期间午睡。**

6\. 如果教师在上课期间听到咀嚼声或发现讲台上的饼干缺少、消失，请装作无事发生继续授课，这是正常现象。

7\. 所有教师除授课期间不得离开办公室，会有专门人员来送餐。饭盒上有少量红色痕迹是正常现象。

8\. 如有学生在上课时闭眼，第七条前半部分作废，请不要指出，保持原样直到下课铃声响起，驱散教室内其他同学并立刻寻找体育老师如实报告。在此期间请保证走廊上没有围观的同学。报告结束后请以百米冲刺的速度进入当时离您最近的房间，紧闭门窗并捂住左耳直到听到开门声。如果此时地面是潮湿的，你是安全的，不要发出任何声音直到听见远处重物坠地声；如果地面是干燥的，**关门，不要让门打开。**

9\. 教师手册到此为止，以上内容有任何违规，将被调任████。

10\. 生物老师

___

## 《美术教师 别册》

**非美术老师禁止阅读非美术老师禁止阅读非美术老师禁止阅读非美术老师禁止阅读**

0\. 美术老师每半小时需重新阅读一次本别册。

1\. 美术老师无论何时不能讲话。

2\. 请谨慎收纳《学生手册 别册》并每半小时清点一次其数量。如有丢失，请立刻通知全体师生进行搜查。

3\. 如果老师没有请假，老师就教授了美术课。请不要以任何方式讨论美术课，不要告诉任何人你是美术老师。必要情况下告诉别人你是体育老师。

4\. 课堂任务请打印于A4纸上以告知同学，下课前请将纸处理掉，下节课时请重新打印。

5\. 学校任何地方都可以用于办公和午睡。

6\. 如有学生要求获得《学生手册 别册》，请根据其作业评分决定是否给出。

7\. 如有老师找到你通知学生上课闭眼等事，去找清洁工。

___

## 《生物教师 别册》

1\. 生物教师可以吃饼干。

2\. 生物██只能吃饼干。

3\. 中午所有教室内都将举办零食派对！

4\. 生物老师喜欢食堂的晚饭。

5\. 生物教室是很好的地方。

6\. 生物老师很喜欢《生物教师 别册》。

7\. ████在上课时离开。

8\. 生物老师保护学生。

___

## 《体育教师 别册》

**非体育老师禁止阅读非体育老师禁止阅读非体育老师禁止阅读非体育老师禁止阅读**

1\. 本校有大量体育教师，遇到不认识的体育老师是正常现象。

2\. 如有学生要求获得《学生手册 别册》，让他/她去找其他体育教师。

3\. 如有老师找到你通知学生上课闭眼等事，让他/她去找其他体育老师。

4\. 请在上午最后一节课下课后十分钟内，将内含咀嚼音磁带的收音机设置为打开状态放置于教室讲台，每层至少**三个**。在此过程中请佩戴耳塞。如十分钟内没有完成放置或耳塞在此期间掉落，请立刻捂住左耳并卧倒在地。如果此时地面是干燥的，你是安全的，请维持卧姿直到咀嚼音播放结束；如果地面是潮湿的，请以最快速度冲向点燃红色蜡烛的美术教室。

5\. 器材室存在，如要将相关违纪同学带入器材室，请在**30秒**内离开，否则后果自负。

6\. 讲台上的饼干如有缺失请及时补充，饼干在器材室领取。

___

## 美术教室外部公告

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714408155-bb1a38.jpeg)

美术教室外部公告

___

## 器材室外部公告

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714408170-bd62a7.jpeg)

器材室外部公告

___

## 食堂外部公告

（食堂外部公告上部分被疑似黑笔痕迹留下多处印记，部分被疑似液体打湿，字迹均难以辨认）

1.  食堂全天开放。

2.（本条被被疑似黑笔痕迹留下多处印记，无法辨认）

3.（本条被被疑似黑笔痕迹留下多处印记且被疑似液体打湿，无法辨认）

4.（本条部分被疑似液体打湿，无法辨认）

5.（本条被被疑似黑笔痕迹留下多处印记且部分被疑似液体打湿，无法辨认）

___

## 在学校最外层围栏绿化带中的字条

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714408180-8bb924.jpeg)

___

## 清洁工的咒骂

（清洁工的咒骂含糊不清，字词很难听清，其中混杂很多无法被记录的语气词，能听清并被记录的只有以下字词）

学校好脏

体力活

涨工资

累

又要

差不多

睡觉

我

涨工资

恶心

恶心

好吃

没有

烂

拖把又要

脏

石头

重

恶心

___

## 某学生的笔记本

（本笔记本目测是学生的课堂笔记本，前面的笔记工整有序，但最后几页空白页被一定程度撕坏，且全书大部分被暗红色液体浸透。最后一页有字迹的内页记录了如下内容，但字迹越来越潦草，整体向上歪斜，严重偏离笔记本自带的横线，可以辨别的字迹如下）

我

昨天中午没有人消失

声音

没有

它

不要去体育馆

下一个就是我

我

在我

救命

美术老师是骗子

饼干是我做的（本行字被写的尤其巨大）

饼干是红（“红”的最后一横被拉得很长，直接拖出了笔记本）

___

## 校园新闻

1、食堂饭菜太好吃？校园食堂全天爆满

2、器材室传来阵阵 香味（划掉）臭味（划掉） 气味！

3、校园清洁工疑有精神病症？

4、学校器材太重，屡遭学生抱怨

5、【图片】【图片】（几张很模糊的照片，背景很像学校广场，但照片参数好像有问题，整体色调偏红）

6、学校太过拥挤，是否应该扩建校园？

7、学校自杀人数已过半百，部分尸体离奇失踪

8、巨型圆石坠地，砸中广场学生

9、连续三天平安夜！假期竟然没有作业

10、学校食堂再爆丑闻——食材竟都来自隔天

11、生物特级优秀教师第三次教出省状元

12、某优秀同学多次偷食学校食物，名声落地

13、上周美术██课我们画█了████████

14、灵异事件？迎新晚会彩色蜡烛全部失踪！！！

15、教师失职？除授课时间从不出现

___

___

备注：正文部分至此完结，欢迎所有人阅读、评论、或尝试解谜，所有评论内容我将会在我看到的第一时间回应。

额外线索和部分评论我会实时更新并整理在我的另一个贴子的“██高中怪谈 评论区提问合集”，以便大家的阅读。（想尝试独立解谜的朋友请**不要**看“██高中怪谈 评论区提问合集”！！！）

本文暂不允许原文转载，但欢迎大家转发这篇文章让更多的人看到！！

（某匿名平台上的内容是我自己上传的，请大家放心。）

---

---

# ██高中怪谈 谜底（20220217已完结）

本篇文章是“[██高中怪谈 规则类怪谈 正文部分](https://zhuanlan.zhihu.com/p/440506980)”，以下内容**全是剧透**，阅读本文前请保证先阅读“██高中怪谈”的正文部分。

本文禁二传二改或商用，没有开放其他平台上的转载。

谜底部分已经全部更完！

我在考虑把这个做成文字冒险类型的游戏，如果有朋友有什么建议或者想法欢迎来私信我:D

## 作者的话：

平安夜快乐！

首先解释一下我从今天开始发布谜底的原因——百分之九十五是因为我的恶趣味，剩下百分之五是因为平安夜好歹算是个不太普通的日子，希望以后在平安夜或者回想到曾经的推理时，有人可以想起这个谜题。

请允许我在开始前啰嗦几句。

我不知道在别人看来是什么样，但我很喜欢胡思乱想，我做很多奇怪的梦，假想很多离奇的场景，用这些虚幻的念头塞满我平凡普通的生活，并淹没在人群中。这些念头，我尝试过很多办法把它们记录下来，用各种形式，画、文字、音乐，但它们一直是我自己的。直到最近了解到规则类怪谈这个形式的写作，这种方式让我眼前一亮。就像畸形的脚终于找到一双合脚的鞋，我在一天之内写作并完成了这个谜题，速度快到自己都难以想象。我猜是因为这个念头和规则类怪谈的相性很高吧。总之，它最后得以以这种方式呈现给大家。

所以，首先，正如我在正文和回复中不停提起的，感谢你们的阅读。我不知道是不是所有写作者都会有这样的私心——**独独留下文字是干瘪的，所引起的思考、共鸣与碰撞才是写作的意义**。也许我说的太绝对了，但这是我的写作初衷，也是我的信条。非常感谢大家的阅读，正是你们的思考赋予了这个谜面意义。（20211224）

## 对于唯一解的理解和一些解题的注意事项：

0\. “██”与“（中间部分被疑似黑笔痕迹划烂，无法识别）”是不同的遮盖方式。举一简单例子，██高中的文件原件就是有“██”的，后来可能因为一些原因部分内容被人为涂改遮掩，这才导致阅读者无法识别，也就是我们看到的“（中间部分被疑似黑笔痕迹划烂，无法识别）”。

1\. 在我的认知中，唯一解的意思一指本题有解，二指这个解答完全自洽。

2\. 即使我在写作时有意的把线索打乱，在我看来它们依旧是互相联系的，这造成了我无法完全站在读者角度思考，无法推翻重来。但我认为每一个思路都是有意义的，也就是说，这个唯一解是属于我的唯一解，而对于所有阅读者，只要你们的思路可以自洽，可以严密的包含所有问题并将之融入在自己的思考体系中，那你们的思考就是属于你们的唯一解。

3\. 这是我第一次发表这样的写作，里面有很多我的个人写作色彩。有些地方的构建出于我的常识和认知，有些地方出于我自认为合理的逻辑线。**解谜不仅需要笔头文字的剖析，也需要个体进行其他知识的联系。**所以有一些地方可能需要联系一些生活常识。

4\. 也许通过这篇谜题了解了我的写作风格后，解答我以后的谜题会更简单些（？）

接下来将是我对本谜题的一些解析，欢迎阅读。

___

## 首先是最重要的几个问题，我直接写在前面。

### 它的特点：

1\. 它听觉较好，会被咀嚼声吸引。视力较差，攻击有时具有随机性。

2\. 它以心脏为主食，饼干可以作为代餐

3\. 它的智力较弱。《生物教师手册》上以祈使句的方式某种意义上限制了它的行为，它会一定程度上遵守，但不保证完全服从。

4\. 手册和公告有一部分是它划掉（破坏）的，但因为智力原因，它不能完全把握文字的精准意思，所以只划掉了部分，甚至可能划掉了与它无关的信息。校方写下的规则就像是一种文字游戏，需要在表达出意思的同时欺骗“它”。就好像对方是小孩，你可以一定程度的欺骗它，但如果太过明显反而会激起对方的怒火，最终导致大屠杀的失败结果。

5\. 它的一般情况下不会吃掉整个心脏（吃部分会导致学生虚弱），攻击方式主要分为两种，第一种是中午的投石块随即杀人，优先挑选独行的人。这类人的死亡不是吃心脏导致的，而是由于被坠落的巨石砸中导致的直接伤害。第二种是他很饿的时候，他会随机找到上课中的学生，并完整吃掉他/她的心脏。这样的人已经没有救，会等来被普通老师叫来的美术老师叫来的清洁工清理尸体。

6\. 它会拿走这些人的尸体吃掉心脏并挂到石柱上。其中可能具有一定炫耀、展示的成分。

### 真实：

普通学生眼中的学校是正常的样子，这是虚伪的平和。一但意识到学校的真相（开始怀疑真实），幻象就会崩塌，个体就会看到学校真实的样子——血污和尸体堆积。同理，一般情况下看到的饼干是饼干，了解真实后看到的饼干就是心脏。

### 石柱尸体问题：

一到二具：正常情况，它在中午随机投石砸死二人，但因为食量问题，吃一到二个心脏就足够，石柱上最多只会有两具尸体。

大于等于三具：两具是学生尸体，其他是原本生物任教者准备好并与其斗争后的残骸。如果成功杀死了它，第三具尸体就是生物教师模样的“它”，如果没有成功杀死，第三具尸体就是与之斗争的生物老师的尸体被它愤怒的吃掉心脏并挂上去示众。无论怎样这时它不是暂时死去，就是吃了三个心脏完全饱了，这时它不会再吃，是平安夜。

没有尸体：进食还没有开始，它是极饿的状态，这时学生应该卧倒装成尸体的样子。

### 美术教室：

美术教室有让人失忆的作用。美术教室内是真实，即美术教室内全是尸体和血迹，进去的人无论是否了解真相都会看到，红蜡烛是美术老师点的，美术老师掩盖美术教室的真实来保护学生，让他们认为自己只是被红蜡烛的光找到，而不是沾血或站在血与尸体中。

美术课画自画像，用来作为学生外表变化的证明，判断是否要给学生别册而引发其去器材室吃饼干的行为。

### 生物老师：

它的到来占据了“生物教师”的名号，原本的生物任教者沦为“生物老师”。因为它认为自己是生物教师，学校需要让它认为自己是合理的，所以让原本的生物任教者伪装成学生。学校在别册中表明了生物老师与生物教师，一是为了障人耳目迎合“它”，其次是为了提醒生物任教者们不要迷失，谨记自己生物老师的身份，守住阵地，保护学生。

### Z同学：

原先的生物任教者不止一个，但他们都伪装成了学生，成为类似z同学的存在，他们被判定为举止怪异的学生。原先的生物任教者因为直到真相常年行走在真实的尸体血泊中，很可能奔溃，甚至影响其他人。学校为了放置“z同学”们的崩溃，把这些原先的生物任教者称为“举止怪异的学生”。

### 清洁工：

不明真相的工具人。工作是给老师送饭和清理学校的巨石、血迹和尸体。清洁工看不到学生，只能看到真实的肮脏的校园。

所处的维度和师生不一样，他看到的是只有尸体血污的校园，看不见师生或者它。因为维度不同，清洁工也无法被攻击。但所有人都可以看见清洁工。

### 体育老师：

不明真相的工具人。

### 食堂：

中午是学生为学生提供午餐，是尸体的堆砌地。有时候会用尸体的肉作为学生的午餐。

### 器材室：

饼干工厂，生产饼干，饼干是心脏。违规同学的心脏被做成饼干，尸体置于校园之中、体育器材之中，或成为食堂的食材。心脏缺失的同学可以去吃饼干（心脏）来补充自己的心脏，但这不是长久之计，且违背人性，不建议做。

器材室提供饼干和普通体育器材，体育器材用于体育课，是无害的。

### 某同学：

某优秀同学就是笔记本的主人，从笔记可以看出他其实某种程度上已经发现了学校里它的存在，他看到违规同学进入体育馆器材室被做成饼干所以说不要去体育馆，但因为认识到学校的不合理发现了学校的真实（尸体）饼干就是心脏，也看见了上课时别人被它吃心脏的景象，他不确定自己的心脏有没有被吃，所以通过偷吃饼干（心脏）来维持自己的生命。

在最后他被吃的时候他选择了相信美术老师，但没等来美术老师，只能在最后发疯和死亡的边缘留下线索，并死亡。

### 绿化带字条：

真正逃离者留下的逃离线索。

### 逃离方法：

在个体了解学校真相（看见并接受真实）的前提下从天台跳下，这样的人尸体会消失，他们才是真正的逃离了学校。在平安夜离开校园或者普通自杀都不是真正的逃离，这样死去的学生会被抹除记忆成为多届后的新生再次回到学校内。

___

## 谜面的写作思路：

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714408323-f1d13c.jpeg)

随机减少

在20年3月，我初步诞生了一个构想，我把其命名为“随机减少”，一开始想应用在无限流写作里面，但后来因为各种原因不了了之。但后来准备着手开始写规则类怪谈的谜题时，“随机”和“心脏”两个词给了我很多灵感。

要是有这样一种生物，以心脏为主食，攻击的行为方式包含“固定”和“随机”两种模式会怎样？

根据如上的灵感，我把发生地设置为一个学校（██高中）， 让它成为学校的一个隐秘的成员，在这个大背景下，一切目的都是在最小代价下保护学生，并帮助其逃离。

___

## 原文内容的逐条解答：

### 《学生手册》

学生可以逃离，无效的死去会导致学生在多届之后被抹除记忆重新回到学校，这样无限轮回直到学生真正逃离。

> _欢迎来到本校，本校致力于为师生创造良好环境，传播知识与思想。望本校学生做到以下常规，重视生命安全。_

没什么用的引入

> _0\. 无论发生什么，请遵守本手册内容，学校将不对违规者的行为与后果承担任何责任。_

要求学生严格遵守手册内容，类似免责申明。

> _1\. 本校不认同任何休学、退学、转学的相关申请，入校者不得在平安夜以外的任何时间离校，请不要同意来自任何人的离校邀请。_

休学、退学、转学都不是真正的逃离，这样离开的学生会被抹除记忆成为多届后的新生重新入校。平安夜是它吃饱的日子，这时离开只是为了不打扰它，不造成多余的意外或伤亡。不要同意任何人的离校邀请是因为无论是谁的邀请，都不是真正的逃离，只会导致最后进度清零的重回。

> _2\. 任何具有拍摄、录制音视频功能的设备都不被允许带入本校。_

此类设备会体现出学校的真实，引起大范围的慌乱。

> _3\. 请尽量参与本校所有课程，尤其是美术课，如出于特殊原因无法参加美术课，请提前到教务处报备，并完成课堂作业。未按时完成作业的同学将被带往器材室。_

美术作业是自画像，用于记录学生的样貌，缺少了就不能了解学生是否变得虚弱，所以美术作业必须按时完成。违规者有思想危险的隐患，为了以防万一，将视为违规同学被处理成饼干。

> _4\. 本校没有天台。_

第四条和第十五条都是为了强调天台的存在，对于校内的有心人来说，这一条是体现手册内容有深层有意思的突破口。

> _5\. 体育课前提供的饼干（中间部分被疑似黑笔痕迹划烂，无法识别）是饼干。_

学生去器材室拿饼干的机会是体育课前去器材室的时间，器材室虽然全天开放但对于学生只有体育课前才是可以安全进入的时间。

本条有被划烂的内容是它做的，它看到了“饼干”，对这个名词有反应。

> _6\. 特殊情况下，学校会进行个人物品的搜查，请学生积极配合，如有违规将被带入器材室。_

别册丢失时需要寻找别册。

> _7\. 本校没有生物课，如果班级的课表上出现生物课，请立刻将课表上交教务处并领取新的课表。_**_不要上生物课。不要进入生物实验室。_**

现在的它是生物教师，去上生物课就等于送人头。

> _8\. 科学课只在上午最后一节，不在上午最后一节的科学课不是科学课。请学生在上课前准备好碗筷，下课后从三楼科学教室步行至一楼楼梯口，穿过广场至学校食堂用餐。请结伴而行。行走过程中请不要发声，目视前方，不要回头。如果与你同行的人消失或你听见重物坠地声，_**_不要抬头_**_，不要在之后试图寻找他/她。第二天█████将会被悬挂在广场中央的石柱上，并在午饭后自行消失。_

不在上午最后一节的科学课是伪装的生物课。

结伴而行学校对它中午随机攻击的模式的猜测，是否结伴会降低被砸的可能性？这体现校方也在寻找击破攻击的方法。

不要发生，因为它听觉敏锐，这样可能引起它的注意。

”█████“是他/她的尸体，被砸中的人是被随机选中的厄运人。

消失是因为被清洁工处理掉了。

> _9\. 食堂只在中午开放，学生中午必须手持碗筷进入食堂进食，进食时间不得少于一小时，进食结束也不得提前离开食堂。除午餐时间学生不得进入食堂。_

中午时零食派对，是它的狂欢时间，只有食堂（和美术教室）是安全的。午餐时间外的其他时间是它的进食时间。

> _10\. 如果碰到行为怪异的同学，请忽视他，_**_不要尝试与其沟通。_**

行为怪异的同学是生物老师（z同学们），这是为了防止难以抗压而精神状态出问题的原本生物任教者影响普通学生。

> _11.每个班级的讲台上都会有两块半饼干，（中间部分被疑似黑笔痕迹划烂，无法识别）吃它，如果发现饼干有任何缺少的情况，这是正常现象，最晚在第二天午餐结束前饼干会重新出现。_

本条有被划烂的内容是它做的，它看到了“饼干”，对这个名词有反应。

饼干缺少是它吃掉了（教师手册第六条).

饼干重新出现是体育老师放的。

> _12\. 如果你没有请假，那你就上了美术课，不要与任何人讨论美术课的内容，无论你记得什么。_

美术教室让人失忆，如果个体没有请假的记忆且还活着就说明他/她已经上了美术课，不过因为美术教室的失忆作用无法记起。如果没有请假也没上美术课，这类人会被带到器材室做成饼干。

> _13\. 上课期间不要离开座位，无论别人遵不遵守。_

行为怪异的同学可能离开座位

> _14\. 如果走路时忽然被绊倒或滑倒，这是正常现象，请爬起来继续走路。_

被看不见的尸体绊倒，或者被看不见的血滑倒。

> _15\. 本校没有天台。_

第四条和第十五条都是为了强调天台的存在，对于校内的有心人来说，这一条是体现手册内容有深层有意思的突破口。

> _16\. 在上课途中听见咀嚼声请立刻闭上双眼，不要睁眼，_**_不要睁眼。_**_坐在原位不要移动，直到美术老师来找你。美术老师不会讲话。_

咀嚼声是真实的，普通学生不应该听到，听到就说明就是被听到的个体在被吃心脏。这样是它主动攻击的体现，会吃掉整个心脏。这类个体已经没有救了，不要睁眼是为了不要看到在进食自己的它。学生如果将学生手册视为信条严格遵守，那只是这个个体被吃，其他同学不会感觉不对劲，这可以让负面影响最小化。

等来的不是美术老师，是来清理尸体的清洁工。（手书和某同学的笔记本都是这条的体现）

> _17\. 食堂可以午睡，教室不能午睡。_

在食堂午睡是安全的，午睡时是零食派对，它不会来食堂。

> _18\. 吃饭可能变得虚弱，不吃饭可能变得虚弱。上体育课可能变得虚弱，不上体育课可能变得虚弱。_

变虚弱和吃饭与否，上体育课与否无关，是因为心脏被吃了导致的心脏缺失的生理症状。

> _19\. 于午饭期间在教室播放的咀嚼音是为了促进学生食欲，这是正常现象。_

咀嚼音其实是放给它听，用来营造零食派对氛围的。

> _20\. 无论出于任何原因，如果学生有面色苍白、呕吐、呼吸困难，甚至憋喘、气短、低血压的症状，请保持冷静，不要去医务室，请去找体育老师领取《学生手册 别册》，并谨按上面的条规行动。_

这些症状是心脏缺失的症状，这样的人为了维持生命应该去领别册，如果解出了别册内容就可以去器材室吃饼干（心脏）来延续生命。

> _21\. 学校绿植长势很快，这是正常现象。_

被尸体和血液滋养。

> _22\. 当有人突然紧闭双眼卧倒在地时，请不要焦虑，这是正常现象。_

如果所有人都卧倒在地装作尸体它就没有进食对象了，反而可能暴走

> _23\. 当石柱上的尸体大于等于三具时，今天是平安夜，第一条和第八条规则作废，请在上完上午最后一节课后尽快离校，不要去学校食堂进食，请在第二天天亮后回校并准时参加学校课程。不要和任何人提起前一天的事。_

平安夜是它吃饱了，离开学校是为了防止不必要的意外发生。

> _24\. 当你发现石柱上没有尸体时，请立刻紧闭双眼并卧倒在地。本日所有教学活动将被暂停。_**_不要入睡，不要睁眼，不要入睡。_**

没有尸体说明它还没有进食，是极饿的状态，这时应该趴在地上装作尸体。教学活动不会被暂停，只是为了让学生安心的谎话。不要睁眼是因为尸体不会睁眼。不要入睡是因为入睡后可能会动或发出声音，尸体不会动也不会发出声音。

> _25\. 本校不允许任何外来人员入内。_

不要靠近学校，会变得不幸啊啊啊啊啊啊

___

### 《学生手册 别册》

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714408334-f04337.jpeg)

拿到别册的学生是被确认有“虚弱”症状的学生，即心脏被缺失的学生。他们去器材室用吃饼干代替“虚弱”至死，达到或者“活着”的目的。虽然吃别人的心脏有违人性，但这是为了延续生命迫不得已之举。

“变成饼干”是为了提醒吃饼干的学生，饼干的来源也是学生，希望学生快点想出逃离的方法。

为了避免别册被“它”发现，里面有一些是干扰词汇。

进入器材室不是逃离的必备条件。

___

### 《教师手册》

普通教师无法逃离，类似消耗品。

> _0\. 请尽量参与学校的每一门课程，如有出于特殊原因无法正常授课的老师，请提前到教务处报备。_

一定程度上是保护教师的行为。

> _1\. 请所有老师认真授课。请无条件服从学校安排，不准提出任何异议。_

没什么用的废话

> _2\. 如果碰到任何行为举止怪异的学生，请不予理睬，不要相信其说的任何话。_

举止怪异的学生是原来的生物任教者，即“z同学”们

> _3\. 不允许教职人员吃██，教职人员终生任教，永不离校，██没有意义。_

不允许教职人员吃饼干，教职人员终生任教，永不离校，逃离没有意义。

就是说教职人员没有逃离的方法。

> _4\. 本校没有器材室。_

其实有，只是为了避免教职人员寻找器材室导致不必要的伤亡，毕竟教职人员都是消耗品，没了只能再招。

> _5\. 授课结束后，请立刻回到办公室并紧闭门窗。_**_不要开灯。_**_不要再十一点半至十二点半期间发出任何超过二十分贝的声音。_**_不要在此期间午睡。_**

是保护教职人员减少不必要伤亡的做法。十一点半至十二点半期间是零食派对，发出声音会吸引“它”的到来。午睡也有可能发出声音，是不安全的。

> _6\. 如果教师在上课期间听到咀嚼声或发现讲台上的饼干缺少、消失，请装作无事发生继续授课，这是正常现象。_

这是看不见的“它”在进食。

> _7\. 所有教师除授课期间不得离开办公室，会有专门人员来送餐。饭盒上有少量红色痕迹是正常现象。_

清洁工会来送餐。但清洁工还要清扫校园中的尸体和血迹，所以可能会弄脏饭盒。

> _8\. 如有学生在上课时闭眼，第七条前半部分作废，请不要指出，保持原样直到下课铃声响起，驱散教室内其他同学并立刻寻找体育老师如实报告。在此期间请保证走廊上没有围观的同学。报告结束后请以百米冲刺的速度进入当时离您最近的房间，紧闭门窗并捂住左耳直到听到开门声。如果此时地面是潮湿的，你是安全的，不要发出任何声音直到听见远处重物坠地声；如果地面是干燥的，_**_关门，不要让门打开。_**

学生上课闭眼说明他被极度饥饿的它直接攻击了，此类学生已经无法挽救，下课后找到的体育老师是美术老师伪装的体育老师，美术老师会去找清洁工，清洁工不会看见美术老师，但迟早会来处理学生的尸体。任课老师报备完毕后冲入最近的房间会快速转换成天台。紧闭门窗是为了不让教师发现这里是天台而产生对现实的疑惑。捂住左耳是为了让教师听见自己有没有被咀嚼。这时的房间时间空间都与教师人员原先处于的地方不同，房间内的真实时间是任意学生到达天台的时间。

这时这位教师会与进此时靠近天台的人共感，真正逃离的方法是了解真实后从天台跳落，如果了解真实，上来的学生看到的应该是尸体血污的真实校园，是“潮湿”的，这样的学生可以真正逃离，所以房间内（天台上）的教职人员什么都不用干，让学生自行开门、跳楼，直到听见学生跳楼坠落的重物坠地声，说明学生成功逃离。但如果学生只是为了跳楼，并不了解真相，看到的世界还是普通的幻象，这时就没有尸体和血污，是“干燥”的，这时处于天台的任教者应该抵住门不让学生打开门来到天台，保护学生不让学生进行虚伪的逃离。

> _9\. 教师手册到此为止，以上内容有任何违规，将被调任████。_

教师手册到此为止，以上内容有任何违规，将被调任生物教师。

但它现在占据生物教师的名号，所以违规者被调任成生物教师后首先会被它杀死。就是违规死刑的意思。

> _10\. 生物老师_

用来隐晦的提醒原本的生物任教者，现在的“z同学”们记住自己曾经是生物任教者的身份，不要崩溃，保护学生，反抗“它”。

___

### 《美术教师 别册》

> **_非美术老师禁止阅读非美术老师禁止阅读非美术老师禁止阅读非美术老师禁止阅读_**

只有美术老师可以看《美术教师别册》。

> _0\. 美术老师每半小时需重新阅读一次本别册。_

美术教室使内部人员失忆，美术教师在美术教室内呆的时间最多被影响最大，所以需要每半小时看一遍别册内容。

> _1\. 美术老师无论何时不能讲话。_

首先不说话可以减少声音的产生，来减少被它攻击的可能性，这样也可以一定程度保护美术教师。

其次这与学生手册第十六条符合，但十六条的不会讲话是永远等不到美术老师的到来而导致的不讲话。

> _2\. 请谨慎收纳《学生手册 别册》并每半小时清点一次其数量。如有丢失，请立刻通知全体师生进行搜查。_

丢失会引发学生手册第六条的情况。

> _3\. 如果老师没有请假，老师就教授了美术课。请不要以任何方式讨论美术课，不要告诉任何人你是美术老师。必要情况下告诉别人你是体育老师。_

因为美术教室导致人失忆（失去主体在美术教室内时的记忆），所以只要没有请假的记忆，主体就应该按照学校安排正常进行了授课。告诉别人自己是体育老师一方面是为了保护知道学生自画像状况的美术教师不让其死亡，一方面与《体育教师别册》第一条相关。

> _4\. 课堂任务请打印于A4纸上以告知同学，下课前请将纸处理掉，下节课时请重新打印。_

打印在纸上的内容不会被忘记。处理掉是为了不让学生了解美术课的秘密。

> _5\. 学校任何地方都可以用于办公和午睡。_

美术教师受失忆的影响最大，知道学校的真实。因为知道真实所以只要不精神崩溃，在哪里的实质都是一样的。校方限制大家的行动是为了防止主体被动的了解到真实导致精神崩溃，在美术教师这里不存在是否了解真实这个问题，所以没有限制行动的必要。

> _6\. 如有学生要求获得《学生手册 别册》，请根据其作业评分决定是否给出。_

作业是自画像，美术教师根据不同的课画的自画像的区别来观察学生是否变得“虚弱”（心脏缺失），来考虑是否给别册（提供去吃心脏来防止死亡的方法）。

> _7\. 如有老师找到你通知学生上课闭眼等事，去找清洁工。_

去找清洁工来收尸。

___

### 《生物教师 别册》

生物教师别册没有限制谁可以看谁不可以看，一方面是对大家的警告（看到生物教师别册应该都会觉得有问题），一方面是为了让已经不是”生物教师“的原生物任教者保持清醒头脑。

> _1\. 生物教师可以吃饼干。_

它以饼干（心脏）为食。

> _2\. 生物██只能吃饼干。_

希望借文字限制它的捕食行为来保护校内人员，有一点祈使的意味。

“██”指“教师”。

> _3\. 中午所有教室内都将举办零食派对！_

用来吸引它。零食派对是虚伪的，只是在讲台上放（饼干）和外放咀嚼音模拟出来的虚伪的排队。

> _4\. 生物老师喜欢食堂的晚饭。_  
> _5\. 生物教室是很好的地方。_  
> _6\. 生物老师很喜欢《生物教师 别册》。_

希望借文字限制它的捕食行为来保护校内人员，有一点祈使的意味。

> _7\. ████在上课时离开。_

“████”指生物老师（z同学们）。校方鼓励生物老师们用自己的行为保护学生

> _8\. 生物老师保护学生。_

用来提醒原生物任教者不要失去理智。

___

### 《体育教师 别册》

**非体育老师禁止阅读非体育老师禁止阅读非体育老师禁止阅读非体育老师禁止阅读**

> _1\. 本校有大量体育教师，遇到不认识的体育老师是正常现象。_

不认识的体育教师是美术教师伪装的体育教师。

> _2\. 如有学生要求获得《学生手册 别册》，让他/她去找其他体育教师。_

辗转找到伪装成体育教师的美术教师。

> 3\. 如有老师找到你通知学生上课闭眼等事，让他/她去找其他体育老师。

辗转找到伪装成体育教师的美术教师（，最后找到清洁工）。

> _4\. 请在上午最后一节课下课后十分钟内，将内含咀嚼音磁带的收音机设置为打开状态放置于教室讲台，每层至少_**_三个_**_。在此过程中请佩戴耳塞。如十分钟内没有完成放置或耳塞在此期间掉落，请立刻捂住左耳并卧倒在地。如果此时地面是干燥的，你是安全的，请维持卧姿直到咀嚼音播放结束；如果地面是潮湿的，请以最快速度冲向点燃红色蜡烛的美术教室。_

放收音机并播放咀嚼音是为了创造零食派对的氛围。

佩戴耳塞是为了区分咀嚼音是收音机发出的还是身体内部传来的（体育教师可能被攻击）。

捂住左耳是为了听清声音。

如果地面是干燥的，说明体育教师对看到的学校的虚伪平和景象没有怀疑，只要安静的等待零食派对时间结束它离开就没有问题。

如果是潮湿的，说明主体已经看见了学校的真实，也会看见它。不同于学生自保的卧倒行为，体育教师现在和它距离很近，这时与其因为冒着可能被发现最后杀死的风险在原地不动，不如拼死一搏去到会让进入者失忆的安全地美术教室，这是活下来的最好方法。

> _5\. 器材室存在，如要将相关违纪同学带入器材室，请在30秒内离开，否则后果自负。_

超过三十秒会被做成饼干。

> _6\. 讲台上的饼干如有缺失请及时补充，饼干在器材室领取。_

饼干是它吃的。

此条与学生手册第十一条相关联。

___

### 《美术教室外部公告》

美术教室有让人失忆的作用，且无论主体思想如何，在内部看到的都是完全真实的尸体场景。

美术教室的红蜡烛是美术教师点亮的，目的是一定程度掩盖尸体的场景，但事实上无法真正掩盖，更大部分是一种无奈的自我欺骗，但也是人类尚存的难以解释的复杂情感的体现，某种意义上是希望仍存的象征，而只要希望存在，逃脱就还有可能。

> _2\. 美术教室是最安全的，美术教室是最危险的。_

安全是因为在这里所有的东西都会失忆，让人们接触丑恶的真相后还是可以忘记，并抱着疑惑继续生存并寻找逃脱的方式。危险是因为所有东西都可能出入美术教室，包括它。

> _3\. 美术教室只点红色蜡烛，如果美术教室里点亮的是其他颜色的蜡烛或开着白炽灯。_**_离开。这里不是美术教室。_**

美术教师点亮红蜡烛，如果红蜡烛不再亮起说明美术教师这一个防线也被一定程度的击溃，所以这是的美术教室已经不再是完全意义上的安全屋。

___

### 《器材室外部公告》

器材室外部有白炽灯广告，说明器材室内原本亮着的白炽灯已经不再如以往般明亮，说明器材室一直在长时间不断工作，存在时间已经很久。

器材室作为饼干生产厂，一方面把违规学生做成饼干，一方面又提供饼干给部分发现方法的学生提供饼干续命，但器材室不是它进食的主要场所。

> _3\. 从本器材室借走的物物品用归还_

这里的“物品”是指学生使用的普通体育器材。体育器材只用用完随手放在地下即可，为了归还器材进入器材室可能导致学生被误判成违规学生而意外死亡。

> _4\. 借还器材请谨慎考虑，不予反悔机会。_

这里的“器材”是指饼干，指如果选择吃下饼干，做出这种违背人性的选择是没有回头路可走的，心理负担和罪恶感需要自己承担。

___

### 《食堂外部公告》

> _（食堂外部公告上部分被疑似黑笔痕迹留下多处印记，部分被疑似液体打湿，字迹均难以辨认）_  
> _1\. 食堂全天开放。_  
> _2.（本条被被疑似黑笔痕迹留下多处印记，无法辨认）_  
> _3.（本条被被疑似黑笔痕迹留下多处印记且被疑似液体打湿，无法辨认）_  
> _4.（本条部分被疑似液体打湿，无法辨认）_  
> _5.（本条被被疑似黑笔痕迹留下多处印记且部分被疑似液体打湿，无法辨认）_

食堂在中午是学生的进食地点，其余时间作为堆砌尸体的地点对它无条件开放，某种意义上用来吸引它而保护学生的安全。

在多数时间，食堂面对的主体是它，因此公告上有多处被它出于好奇留下笔迹，疑似液体的痕迹是它留下字迹时蹭上去的血液。

___

### 《在学校最外层围栏绿化带中的字条》

这张字条来自已经成功逃脱的学生，沾染血迹是因为成功逃脱的学生已经知晓真实，血迹的存在是真实的体现。学校最外层围栏绿化带这一位置除非校内人员刻意进入绿化带放置，只有在校外才能扔到。这也是体现字条主人已经成功逃离的体现。

这位学生已经成功逃离，所有纸条上的内容至少对于这位学生是逻辑完全正确，是他/她认为可以帮助逃脱的正确途径。

> _z同学会回答你的所有问题_

因为z同学是原先生物任教者，他知道几乎所有真相。

> _石柱上的人不完整_

石柱上的人缺少心脏。

> _完整的人可以离开，不完整的人也可以离开_

只要没有死去，即使心脏有一定程度的缺失也可以离开。这位学生可能曾经因为心脏缺失到达过器材室吃饼干，属于不完整的人。

> _只有在平和中坠入的真实才是真正的逃离。_

平和、真实：知晓真相

坠入：要在天台坠落

> _天台，逃离_

这两个词被强调、故意写大，也证明了天台的确存在与其对于逃离的重要性。

已经成功逃离后却返回，为未逃脱人员提供线索，这无疑充满危险，字条主人不清楚把自己的存在重新投入学校是否会对自己造成额外的危险，但他/她仍做出此举，这是十分无私与勇敢的行为。但为了一定程度保护自己，纸条上一些重要内容并没有直接写出，而是用陈述事实的其他描述方式记录。

___

### 《清洁工的咒骂》

清洁工与校内师生、它都不属于一个维度。清洁工存在的维度混乱的和师生们存在的维度重合着，互相有一定影响，但不完全一样。清洁工只能看到校内的所有无生命物体。

清洁工的职责：1. 清理校园 2. 为教师送饭

在清洁工眼中的学校是遍布尸体血迹，偶尔还有奇怪巨石坠落的校园。因为常年清理校园血迹，为教师送饭时饭盆上可能沾染到血迹。

___

### 《某学生的笔记本》

这一本笔记本某种意义上记录了一个上课时不幸被直接选中被吃掉心脏最后死亡的的学生的生命最后记录。全书大部分被暗红色液体（血液）浸透以及记录内容都可以体现。

首先，在它极度饥饿的情况下，直接被选中的人按照规定应该闭眼等待美术教师来施救。但实际上这种说法是为了控制范围防止造成师生的惊恐。这类学生不会等来美术教师，只会在被它吃完心脏、死亡后变成无生命、清洁工可见但其他师生不可见的尸体后，等来清洁工的收尸。

> _昨天中午没有人消失_

文件中展示的片段一开始是学生的思考过程，他/她已经意识到了不对劲并在尝试思考。昨天中午没有人消失说明它现在处于一个极度饥饿的状态，而被它寻找到的不幸学生将会被直接吃完整个心脏。

> _不要去体育馆_

这也是学生的思考，器材室在体育馆内，他/她认为器材室是不安全的，甚至整个体育馆都是不安全的。

> _下一个就是我_

学生感到不适，感到虚弱，他/她感知到自己正在被影响。（正在被吃）

于是他/她闭上了眼睛。

> _我 在我 救命_

闭上研眼睛的学生在求救，但仍按照规则并没有发声或者睁眼，这导致“字迹越来越潦草，整体向上歪斜，严重偏离笔记本自带的横线”。

> _美术老师是骗子_

濒死的学生没有等来美术教师，他/她即使没有完整的理解这一系列行为链的完整逻辑，但意识到了“美术教师会来施救”是一个骗局。学生使用“老师”，也体现校内人员其实并不能很好的区分“老师”和“教师”的区别。

> _饼干是我做的（本行字被写的尤其巨大）_  
> _饼干是红（“红”的最后一横被拉得很长，直接拖出了笔记本）_

饼干是我的心脏做的。

___

### 《校园新闻》

校园新闻的记录者是校方，所有的内容都是真实的，没有任何误导，是校方给学生的最大程度的提醒。

> _1、食堂饭菜太好吃？校园食堂全天爆满_

校园食堂只有中午向全体学生开放，与全天爆满并不符合。可以有两个解释：一，爆满的是尸体。二，它可以在全天任意时刻在食堂进食，进食声音大给人食堂爆满的错觉。

> _2、器材室传来阵阵 香味（划掉）臭味（划掉） 气味！_

假象：器材室是饼干制造厂，饼干传出香味。

真相：被取出心脏的残肢堆叠，产生臭味。

> _3、校园清洁工疑有精神病症？_

清洁工能看见尸体却看不见师生，师生可以看见清洁工却看不见尸体。在师生眼中，清洁工一直在打扫的是干净整洁不需要打扫的校园，加上清洁工的自言自语，其也不与师生产生任何沟通，所以会被怀疑有精神病症。

> _4、学校器材太重，屡遭学生抱怨_

器材来自器材室，有时候会被在内里填充被拿走心脏的残肢，所以变重。

> _5、【图片】【图片】（几张很模糊的照片，背景很像学校广场，但照片参数好像有问题，整体色调偏红）_

可拍摄、录音的设备不被允许带入校园，因为被拍摄、录音的内容是真实的。这两张模糊照片显示地点是学校广场尸体、血迹遍布的真实。

> _6、学校太过拥挤，是否应该扩建校园？_

拥挤是因为尸体堆积。

> _7、学校自杀人数已过半百，部分尸体离奇失踪_

自杀有些是在寻找逃离方法，有些是无法忍受压抑古怪的校园最后自杀。

离奇失踪的尸体说真正逃离的的尸体，没有失踪的时逃脱失败的学生，这些学生会在几年后被清空记忆回到学校被迫继续进行逃离。

> _8、巨型圆石坠地，砸中广场学生_

巨型圆石是它扔的，被砸中的学生将被吃掉心脏。

> _9、连续三天平安夜！假期竟然没有作业_

连续三天平安夜有可能是它三天都没有吃人而是在吃饼干，也有可能是原先生物任教者（生物老师）反击成功，短暂的杀死了它。但是它的存在和校园一样，第四天后它重新出现，而普通离开校园的学生也会正常返校，并没有真正逃离。它的死亡与否并不代表游戏结束，只有“在平和中坠入的真实”才是真正的逃离。

> _10、学校食堂再爆丑闻——食材竟都来自隔天_

食堂会用尸体制作饭菜。

（尸体是昨天、甚至更久以前的尸体残肢）

> _11、生物特级优秀教师第三次教出省状元_

本校的没有生物教师，现在生物教师这一职位被它占用着，甚至没有生物课。省状元是“z同学们”，是原先的生物任教者，他们现在变成了学生，所以变成了生物成绩优异的优秀学生。

> _12、某优秀同学多次偷食学校食物，名声落地_

优秀同学是“z同学们”中的一个，他/她在吃饼干维持生命。

> _13、上周美术██课我们画█了████████_

美术课画自画像，但美术课内容不被允许提起，所以校方自己加上了黑框。

> _14、灵异事件？迎新晚会彩色蜡烛全部失踪！！！_

彩色蜡烛是红蜡烛，被用来照明美术教室了。

> _15、教师失职？除授课时间从不出现_

这个是对于教师们的规定，是一定程度上保护教师们的一个方法，但对于学生而言就像是教师失职一样。

___

### 世界观概述

学校本来是一所正常的学校，直到它的出现影响了学校的秩序引起大范围的恐慌。校方尝试过各种手段来解救师生，但它的存在似乎与学校紧密联系，学校无法被铲除、破坏；它也只能被短暂杀死，而被杀死的学生会在几年后被抹除记忆重新出现在校内，形成了不成功逃离就永远深陷的死循环。

校方首先严密地控制防止另有学生被录入，同时不断寻找破解的方法。在不断的努力过程中，校方收集到了一些它的习性，于是不断调整下发的手册内容以帮助学生逃离，我们现在看到的文件内容就是现阶段校方寻找到的最大程度上保护校内师生的规则。

为了更方便读者理解，不妨这么想。

学生视角：你作为一个玩家进入了一个古怪的学校，对校内人员的要求苛刻，还总有诡异的事件发生，你能做的就是在不破坏规则的情况下寻找真正的逃离方法。如果逃离失败，你将陷入假死，并在几年后被抹除记忆重新回到学校。（玩家视角）

教师、清洁工视角：教师无法逃离，被绑定在学校内。（npc视角）

校方视角：最大程度保护师生的同时帮助学生逃离。（背景设定）

它：存在于“██高中”靠吃心脏为生的生物，无法真正死亡。（背景设定）

## 一个从突破口开始的解析实例（不完整包括所有内容，只是一个可以很快接近本唯一解的思维模式）：

突破口：

我在文章开头给了三个提示，分别是白炽灯，生物老师和生理症状。

首先，通读全文，我们不难发现其中有很多信息被重复提起，但重复提起的过程中，有些结论是完全相反的。但所幸，所有相反的认知所针对的人群是不一样的，例如“潮湿”“干燥”的正反结论各针对相应情况下的普通老师和体育老师，“器材室存在与否”各针对部分学生和体育老师，等等，由此我们不难得出，每一类人获得的信息量都是不对等的（这一点在写作方式上分了各类别册、各处公告这一点也能看出）。

规则正文前，我交代了规则的目的是在最小代价下保护██，并██其██。这是用来定大方向的规则，黑框下的字在评论区其实已经有人猜出：“最小代价下保护学生，并协助其逃离。”确认大方向后，我们来看一下提示一提供的几个突破口：“白炽灯”“生物老师”“生理症状”

白炽灯：

文中与白炽灯直接关联的地方是器材室，显然器材室是重要的突破口之一。器材室在文中出现的主要有几处

1\. 未完成美术课课堂作业的同学以及各类违纪同学将被体育老师带往器材室

2\. 体育老师在器材室领取饼干并将其填充到讲台上

3\. 校园新闻中提出器材室有气味（香味和臭味）

4\. 器材室外部公告

结合这四点，我们不难得出器材室与饼干有强烈的直接联系，结合文章在其他地方并未提出过饼干来源，我们可以用排除法得出器材室应当就是饼干的生产工厂。但为什么学生别册又提出学生去器材室的合理性呢？既然器材室是以违规学生为原料的饼干工厂，为什么获得学生别册后上面散乱的词汇又写着“吃饼干”“交换”“代替”“活着”等字样？难道器材室既是死亡处，又是存活处？“饼干”到底是什么？稍等，这些问题我都会在生理症状和学生别册下一一解释。但就我们目前以器材室为中心整合的线索，我们可以做出一些合理的推测：

1\. 饼干是用学生做的（这一点可以用某学生笔记本中“饼干是我做的”来辅证）

2\. 器材室中的香味是饼干，臭味大概率是违规学生的身体残骸（某种方面印证了第一点中可以制成饼干的不是学生的全部身体，而是身体部分，但具体是哪一身体部分暂时不知道）

3\. 吃饼干不一定有害，但变成饼干一定有害

生物老师：

关于这一个突破口，我们首先注意到文章中出现过“生物老师”和“生物教师”两个字样，“生物课”和“生物教室”两个包含“生物”的词汇同样需要引起注意。的这显然不会是低级的打字错误。那么其重要性就更加需要引起重视。阅读与生物老师最直接相关的《生物教师 别册》，其写作口吻相比其他告示非常奇怪，不仅异常简短，其内容与其说是生物教师工作守则，不如说是一些奇怪的告知与事实描述。主谓宾的简短句式、低级词汇、标点使用都好像被告知者似乎只是一个小孩，告知者希望用引导语句一定程度影响其行为。至此我们可以确认，生物老师、生物教师中一定有一个出了问题。在学校内，学生、教师、清洁工都各司其职，那么生物老师和生物教师中一定有一个是原本的生物任教者，而另一个就是所谓的“它”。（因为暂时无法明析“它”的身份，为了表意清晰，接下来的所有关于“它”的描述我将直接使用“它”而非“生物老师”或“生物教师”）

既然确定了它的存在，接下来我们整合一些与它相关的行为的线索并延伸：

1\. 饼干→它吃饼干，饼干的原料是学生的身体部分，消失的饼干可能被他吃了，但它也有可能会吃其他东西

2\. 零食派对、大部分字迹无法识别的食堂外部公告→它中午可能会参加零食派对，其他时间可能会去食堂

3\. 《生物教师 别册》→它有自我意识，但智力较为低下，可能一定程度听从引导，但杀伤的本质不变

4\. 咀嚼音录音带→大概率是放给它听的

基于以上几点，我们做出一些推理猜测：

1\. 饼干来源于学生，它应该吃学生的某个身体部分，来源于学生的“饼干”只是代餐（上课时的咀嚼音应该是它吃饼干的声音），不影响它直接吃学生的身体部分（中午去食堂吃饭途中消失的学生）。学校为了保护最大利益上保护学生，有些时候会牺牲小部分违规学生，将其制成饼干给它吃，以保护剩下的大部分学生。

2\. 除了它吃饼干，学生也可能吃饼干（因为某些原因拿到《学生手册 别册》的学生出于某种目的会去器材室吃饼干以达到某种目的）

生理症状：

在文章中出现的生理症状一是《学生手册》第十八条“虚弱”，二是《学生手册》第二十条“面色苍白、呕吐、呼吸困难、气短、低血压”。

关于前一条，结合上下文风格来看这一条显得尤其普通，似乎只是在描述事实，那四个“虚弱“所指代的意思应该就有可探寻的地方，四个虚弱很有可能是不同意思。

而第二条内容中的各种表象非常符合“生理症状”的描述指向。这其实应该算是本谜题对学术了解和猜测联系要求最高的地方之一，以至于我在最后几天直接给出了这个名词作为提示——“心脏缺失症”。（在百度上搜索“心脏缺损”，你会看到如上的生理症状。）心脏缺损（例如现实生活中的室间隔缺损）是最常见的先天性心脏病之一，但在本文中显然不是。为什么学生会凭空出现心脏缺失症的症状？出现症状后为什么去就医没有用，而是要去领取《学生手册 别册》？按照别册内容，学生大概率会去器材室吃饼干，饼干是什么？饼干不是“它”的代餐吗？如果饼干是代餐，那是什么东西的代替品？当我们产生这一系列问题时，最终我们发现这一切问题成了一个闭环——学生缺失心脏，所以去器材室吃饼干，吃饼干之后可以安全，即饼干可以弥补心脏的缺失。对于“它”，饼干不是用来弥补心脏缺失的，而是它的主食。说到这里，答案应该也已经浮于眼前——饼干是心脏，它吃的是心脏。

这时我们又产生一个问题，如果“饼干”是心脏的话，为什么对于不知情的学生、老师而言，“饼干”只是饼干？难道有人看到的“饼干”是饼干，而有人看到的是心脏？我们需要更多线索。我们搜索全文，寻找和视觉有关的条规，其中最显眼的是出现多达八次的“正常现象”：

1\. 讲台上的饼干缺少是正常现象

2\. 走路时被莫名绊倒是正常现象

3\. 绿植长势很快是正常现象

我列举其中和视觉有直接联系的三个“正常现象”，因为有和视觉相关这一前提，我们可以试着在视觉方面找突破口。一个人为什么会看不到眼前的东西？在物体的确存在的前提下，物理方层面上，有可能主体视觉本身有问题，或者东西位于盲点；精神层面上，有可能主体不认为眼前有东西。视觉缺失在偌大的校园中只能是个例，无法应用于所有人；位于盲点也太过牵强，物品之大与多导致其必不可能全在盲点之内，那余下的只有最后一点——物品真实存在，只是主体没有意识到其存在，学生的真正所在与他们所见到的不一样。

“真实”。这个字样是否有些眼熟？文章中出现这个词语的只有一处，即学校最外层围栏绿化带中的字条：“只有在平和中坠入的真实才是真正的逃离。”是的，这个本来一直被我们忽略的字条终于派上了用场，并融入我们的线索链之中。在字条中，写的最大并加粗的“逃离”尤其显眼。我们粗读字条内的所有内容，几乎每一条都超出了其他手册、公告的维度，似乎字条的记叙者了解的比所有人都多，他（或她）记录下了逃离的方法，告诉解答者的真实身份，提出天台的重要性……他（或她）到底是谁？本校不允许外来人员入校；在《教师手册》中又写，老师终生任教；全程游离的清洁工似乎并没有清醒到如此地步……结合逃离的真正方法的提出，我们应该得出，他/她就是成功逃离的学生。

字条位于学校最外层围栏绿化带中，这几乎是离校外最近的地方，或者更贴切点说，无人可以踏足的繁密的绿化带，那是只有从校外才可以投入的地点。只是如此之轻的字条，站在校外最多只能到掷入学校的地步，他/她为什么不进来，明明知道了逃离的方法，为什么要用这样隐晦的方法把真相藏入绿化带中？对此的解释只有两种：

1\. 普通的他人告知可能无法达到逃离的目的

2\. 过于显眼的直接告知会给告知者和被告知者带来危险

对于第一点，我们可以进一步推理，简单的他人告知没有作用，那就是主体自己的真正醒悟也是逃离的必要因素之一。

对于第二点，我们在文初了解到学校的目的是在最大程度上保护学生并帮助其逃离。但手册和公告的内容几乎都深含无法告知的话外之音。为什么学校要如此委婉，为什么知道真相的人都如此委婉？那我们只能得出这样的结论——直白的戳破反而会引起“它”的注意，人们只能尽一切可能保护所有现在的存活者的生命安全，在此基础上再让有心人去寻找自保方法，去寻找真正的逃离。

有些说远了，我们回到“真实”这一话题。真实究竟是什么？眼见不一定为实，但视觉不是发现真实的一大用具吗？为什么校方有时候甚至要求学生闭眼，不让他们看到所谓的真实？难道真实是有害的？我们回顾刚刚我们找到的“正常现象”，其中走路被不明物体绊倒，绿植长得很快两点也许可以互相联系，如果再结合“视觉”搜索更多的有关线索，整理后大概是如下几点：

1\. 学生会被未知物体绊倒或踩上不明液体滑倒，但他们看不见自己被什么绊倒了

2\. 绿植因为某些东西的滋养长得很快

3\. 学校不让携带有拍摄功能的设备入内，校园新闻却有“红色”照片

4\. 课堂上听到咀嚼声就要闭眼，咀嚼声不会停止，学生会等来假扮体育老师的美术老师叫来的清洁工

在先前我们得出的它以心脏为主食的推理下，我们可以做出合理推理，吃完心脏剩下的部分很可能不会被一起吃掉，有时甚至心脏也不会完全吃掉（出现心脏缺失症但暂时没有生命危险的同学），但是如果心脏被完全吃掉，这一定会导致学生死亡。无论生前学生有没有了解到学校的“真实”，死亡后的尸体一定是确实存在的无生命物，换言之，学生死亡是真实的。那路途中死亡的学生的尸体，自然成为了尚未了解真相的学生眼中“看不见的障碍物”，流下的鲜血也变成了“看不见但致使人滑倒的液体”，这时我们的第一、第二点就解决了。

关于第三点，人的精神认知不一定是真实，但物质设备所留下的影片痕迹一定是真实的。结合上文我们得出了学校的真实就是满校断肢残躯和血液的堆叠，那设备照出的照片应该也是满校的红色，这解决了第三点。当然，校方为什么不让带入摄影设备？我想，凭空告诉你其实学校是不安全的，我们每天都行走在断肢残躯之上，行走在血泊之中，或者给你展示完全无法直视的你现在的生活地点，这本身对精神的打击是很大的，可能有无法预测的后果。学校需要尽最大可能保护学生，其中包括保护仍然不了解真相的人，最好的方式就是委婉的用命令阻止你，告诉你一切都是正常的。而事件的所有真相，只有你付诸脑力，去寻找线索之后才能了解。这是校方对校园新闻中学校极高的自杀人数做出的最后的保护——保护了未知真相者，也不引起“它”的注意。

承接上文，我们可以推测上课听到咀嚼声也是对学生的最后保护，但考虑到这类学生等来的是清洁工，某种意义上证明这类学生可能已经没有救了，这时学校只能保护剩余大部分人的利益，即不要造成骚动，一切都是“正常现象”。这也符合目的“最大程度上保护学生，并帮助其逃离”。

现在我们对于谜题已经大概有了头绪，不过还有很多我们尚未用到或解决的线索或名词，如z同学、清洁工、美术课和美术教师，生物老师或生物教师。那接下来我们就将学校内部人员进行分类来进行下一阶段的推理。

普通学生

出现生理症状获得《学生手册 别册》的学生

普通老师

美术老师

体育老师

生物老师/生物教师

清洁工

Z同学

写纸条的人

持有笔记本的某同学

以上是所有在学校应该会出现的人，其中清洁工、z同学、某同学、生物老师、生物教师都是我们还没有涉及的人。我们可以从笔记推理出某同学应该已经死亡，清洁工每日的职务应该是和石头和清理有关，和学生没有直接关联，生物老师生物教师中有一个是“它”，那么剩下的只有两个选项：z同学和生物xx。我们对z同学的了解少之又少，仅仅知道“他知道所有问题的答案”，但同时，因为“它”的存在而必须从唯一的生物任教者变成生物老师/生物教师中一个的原本的生物老师是否也应该知道这一切的原委？或者说，我们不妨就大胆猜测，z同学也许就是原本的生物老师。

于是我们再来看手册中的内容，学生和教师手册中都有类似“不要理会举止怪异的同学”的条例，我们结合上面的猜想，原本的生物老师因为被“它”顶替了位置，只能化生成同学混在人群之中，但因为即是老师又是学生的奇怪身份，加上了解事情的原委，他被大家认为举止怪异。这是从原本生物任教者出问题的方面来考虑的。但是试想，吃人的怪物突然顶替了你，你为了自保只能装作普通学生混在学校之中，这样的个体的精神状态是极难保证的。学校面对这样的个体，最好的方法还是保护大部分人的利益，即作为手册的编写者告诉大家，这类人是有问题的，看到他们有问题是正常的。即使是再古怪的事，一旦成为常理成为信条，便不再让人怀疑了。这样一定程度上保护了生物老师的安全，也保证了学生的健康。

所以，回到纸条上的“z同学知道一切”，z同学到底是哪一位生物任教者，其存活与否我们其实无从了解，但生物任教者作为学校的清醒者，其压力与苦衷一定是极多的。

接下来我们看一下美术教师相关。

美术教师需要每半小时看一遍别册，这个行为放在现实中其实是比较无意义的，毕竟纸上的内容不会改变。但是，人可以改变，准确的说，人可以忘记。但就算会忘记，为什么是半小时？如果美术教师真的健忘，为什么不时时刻刻看别册，为什么时间不是十分钟、五分钟？半个小时的时间其实也不算太短，既然有大概的时间范围，那是否一定程度也可以说明半小时内，美术教师是清醒的，是不会忘记的，那使美术教师遗忘的东西可能有影响具有的时效性的特性，或者说是有程度大小区别的。无论如何，美术老师会失忆，而失忆原因大有可能与其工作有关，也有可能与工作地点有关。

纵观所有条例，美术课似乎是一个非常重要的东西，学生必须参加，不可以以任何方式讨论，美术课究竟要干什么？我们看到唯一提到美术作业的地方，《美术教师 别册》第六条，“如有学生要求获得《学生手册 别册》，请根据其作业评分决定是否给出。”别册是给缺失心脏的学生补充心脏的地方，是饼干工厂，是心脏堆集地。有了这个推理，那就是说美术作业是判断学生心脏完整程度的方法，但要一个人了解凭空画出自己心脏的现状是不可能的，所以作画内容可能是自己的身体状况，比如自己的外观，并通过长期绘画记录外观的变化，观察其是否变得虚弱。但是基于我们前面的推理，学生在校内看到的是平静的，不真实的幻象。这样的前提下，看到的自己应该也是虚伪的。这样怎么画出最真实的自己呢？难道，美术教室内，一切都是绝对真实？

为了验证这个猜想，我们需要一些其他的辅证。美术教室外部公告第二条说，美术教室是最安全的，美术教室是最危险的。如果美术教室内是绝对真实，又会因为一些原因让美术教师失忆，危险是因为美术教室内有绝对真实，安全是因为美术教室让人失忆？听起来有些奇怪，不妨更大胆些，美术教室让所有进入美术教室的人失忆，且其中是绝对真实。危险是因为在美术教室中，“它”可能就在你身边，进食着不知道谁的心脏或者尸体；安全是因为，这里所有东西都会失忆，包括“它”。失忆者没有凭空攻击的必要，所以美术教室是安全地。


